¡Es hora de probar el webhook Mailtrap!
En primer lugar, tenemos que volver a cambiar nuestro
entorno de desarrollo para enviar en producción.
En .env.local, cambia a tu Mailtrap de
producción MAILER_DSN y en config/services.yaml,
asegúrate de que el dominio de global_from_email
es el que configuraste con Mailtrap.
En Mailtrap, ve a "Configuración" >
"Webhooks" y haz clic en "Crear nuevo Webhook".
Lo primero que necesitamos
es una URL de Webhook.
Hmm, esto tiene que ser /webhook/mailtrap
pero tiene que ser una URL absoluta.
En producción, esto no sería un
problema: sería tu dominio de producción.
En desarrollo, es un poco más complicado.
No podemos usar simplemente la URL que
nos da el servidor CLI de Symfony...
De alguna manera tenemos que exponer
nuestro servidor Symfony local al público.
Y hay una herramienta genial que
hace exactamente esto: ngrok.
Crea una cuenta gratuita, inicia sesión y sigue las
instrucciones para configurar el cliente CLI ngrok.
En el terminal, reinicia
el servidor web Symfony:
symfony server:stop No se está ejecutando.
Inícialo con: symfony serve -d Esta es la URL
que necesitamos exponer, cópiala y ejecútala:
ngrok http Pega la URL y pulsa intro.
¡Agujero de gusano abierto!
Esta URL de "Reenvío" de
aspecto loco es la URL pública.
Cópiala y pégala en tu navegador.
Esta advertencia sólo te permite
saber que estás atravesando un túnel.
Haz clic en "Visitar sitio"
para ver tu aplicación.
¡Genial! De vuelta en Mailtrap, pega esta
URL y añade /webhook/mailtrap al final.
En "Seleccionar flujo", elige "Transaccional".
En "Seleccionar dominio", elige
tu dominio Mailtrap configurado.
Selecciona todos los eventos y luego "Guardar".
Vuelve al nuevo webhook y haz
clic en "Ejecuta la prueba".
La prueba de la URL del webhook se ha
completado correctamente ¡Es una buena señal!
¿Recuerdas que en nuestro EmailEventConsumer,
sólo estamos volcando el evento?
Como el acceso al webhook se produce entre
bastidores, no podemos ver el volcado...
¿o sí?
Ejecuta en un nuevo terminal: symfony console
server:dump Esto se conecta a nuestra aplicación
y cualquier volcado se
mostrará aquí en directo.
¡Inteligente! En tu navegador, reserva un viaje, recuerda utilizar
una dirección de correo electrónico real (¡pero no la mía!)
¡Momento de la verdad!
De nuevo en el terminal ejecutando el
servidor de volcado, espera un poco...
¡Muy bien! ¡Tenemos un volcado!
Desplázate un poco hacia arriba...
Se trata de un MailerDeliveryEvent
para delivered.
Vemos el ID interno que Mailtrap asignó, la carga útil sin
procesar, la fecha, el correo electrónico del destinatario,
incluso nuestros metadatos
y etiqueta personalizados.
¡Probemos con un evento de compromiso!
En tu cliente de correo
electrónico, abre el correo.
De vuelta en el terminal del servidor
de volcado, espera un poco...
¡y boom! ¡Otro evento!
Esta vez, es un
MailerEngagementEvent para open.
¡Esto mola!
Muy bien, cadetes espaciales,
¡eso es todo por este curso!
Hemos conseguido cubrir casi todas las funciones
de Symfony Mailer sin SPAMear a nuestros usuarios.
¡Ganamos! hasta la próxima,
¡feliz programación!